# algo-fbmf-2017
Задания по курсу "Алгоритмы и структуры данных" кафедра биоинформатики мфти 2017

03.10 Тема: "Алгоритмы сортировки, основные структуры данных".
  
    1. Сортировка входящего fasta-файла по лексикографическому порядку с помощью кучи.

17.10 Тема: "Основы динамического программирования, часть 1"
    
    2. Дана матрица A, размера MxN, заполненная в произвольном порядке нулями и единицами. Необходимо написать программу, которая находит в этой матрице наибольшую прямоугольную подматрицу, заполненную единицами.

    3. Дана матрица А, размера MxN, заполненная произвольными действительными числами. Необходимо написать программу, которая находит в этой матрице квадратную подматрицу с максимальной суммой элементов.

31.10 Темы: "Бинарные деревья", "Динамическое программирование в решении задач выравнивания последовательностей".

    4. На вход программе подаётся референсная строка и fasta-файл, в котором содержатся риды. 
    Необходимо отсортировать риды по величине оценки выравнивания с помощью двоичного дерева.
    В качестве матрицы замен использовать следующую матрицу:
    A	T	G	C
    A	1	0,5	0,1	0,1
    T	0,5	1	0,1	0,1
    G	0,1	0,1	1	0,5
    C	0,1	0,1	0,5	1

    Штрафы за indels = -0.5

    Уточняю формат вывода в задаче 4: на экран или в файл выводятся результаты выравнивания ридов в порядке убывания величины оценки выравнивания. 
    Замены обозначаются нижним регистром символов, вставки и делеции - дефисом в референсе или риде. 
    Пример:
    Референс: ATTTGGTTC
    Рид: ATCTGTTC
    Результат выравнивания: 
    ATTTGGTTC
    ATcTG-TTC

7.11 Тема: "Алгоритмы поиска подстроки".
    
    5. На вход программе подаётся референсная строка и fasta-файл с ридами произвольной длины. 
    Необходимо найти все вхождения ридов в референсную последовательность, используя полиномиальные хеши. 


## Установка
	# Предварительно создать и активировать python env
	pip install -r requirements.txt
    
Задача1:
Задача2:
Задача3:
Задача4:
Задача5: